#面试中的道与术
拿完年终奖，过完年，不少朋友在新的一年就要开始准备寻觅更好的工作了，他们摩拳擦掌、跃跃欲试、自信心爆棚，薪资不涨它个50%都不好意思跳槽，手里没三五个offer都不好意思跟朋友吹嘘。那么究竟如何才能拿到更好的offer呢？笔者结合自己的经历从“道”与“术”两个方面展开来谈谈。“道”是求职者的底线，越过此线面试官就会全盘否决你，哪怕你之前的表现更好也是白搭。“术”是求职者合理使用一些面试技巧使自己更加顺利地拿到offer，很多时候并不是你不行，只是你没遇到对的人。

简历是企业了解求职者的第一映像，也是求职者面试的第一道门槛，能不能收到面试邀请关键就在于简历写的好不好，根据笔者的大(you)数(xian)据(de)统计分析，收到面试邀请后，最后面试通过率一般在50%以上。因此把简历写好，就成功了一半。一份合格的简历通常简单明了，只包含个人基本信息、工作经历、教育经历和技能清单。

基本信息通常包括姓名、年龄、工作年限、电话和邮箱，其他没必要的信息都可以省略，尤其是政治面貌等信息都不需要写在上面，如果是国家企事业单位另说。如果你有自己的博客，把博客链接放上去是最好的，这可以让企业进一步了解你，前提是你的博客里面必须有内容（干获），同样作为程序员talk is cheap, show me the code才是王道，因此如果你要是有有内容的Github，勇敢地展示出来吧。

工作经历是企业判断你在之前的工作中有没有做事以及你所做的事情对企业是否能带来效益的关键了，面试官一般都会对照你的项目经验来提出问题，因此你所写的每一点你都要非常清楚，你所负责的模块在整个系统中所扮演的角色，与其他模块是怎么通信的，以及其他模块的大致原理都要了如指掌，模棱两可是大忌，在面试官眼里决定是掉分的。

技能清单代表你过去有什么样的优势，面试官也会挑其中感兴趣的地方从基本的使用方式到实现原理，从简到繁了解你对该知识点的掌握程度，所以对于常见的技术你都要做到知其然更要知其所以然，这些知识通常都是能从书本或者网上获取的信息，因此，只要你平时有所积累，面试前有充分准备，相信你能应付得游刃有余。

此外，简历中不能出现任何错别字，错别字是要绝对避免发生的事情，错别字会让人觉得你做事不踏实，不细心，面试官也在判断以后交给你的任务是不是也会出现各种不细心呢，所以写好简历之后，给朋友看看，让他们检查检查评论评论。

收到面试邀请后，此时你距离offer的距离只差50步了，现在开始你要从各种渠道了解关于公司的一些背景情况，因为在面试过程中面试官会询问你是否对公司有了解。面试中紧张在所难免，但是心态是最重要的，毕竟求职和招聘是一个相互选择的过程，所以，你要做的就是把自己最好的一面呈现给面试官就好，事在人为，休言万般皆是命；境由心造，退后一步自然宽。和面试官交谈一定要真诚，切忌在简历中弄虚作假，遇到能力上比自己低的面试官切忌趾高气昂，因为一旦被面试官有所察觉，那么你所做的努力功亏一篑。

接下来就是一些面试中需要掌握的技巧，不少企业都要求候选人做个简短的自我介绍，很多候选人往往不知所措或者照着简历捋一遍自己的个人信息，这样就白白浪费了面试官给你的两分钟，依然对你没什么映象，还只是停留在简历上的认知上。往往聪明的候选者从一开始就开始自我推销，在自我介绍中特意提及自己熟知的领域，他会很有技巧的把面试官带进自己的故事中，聊的都是自己擅长的领域，这样一来不仅化解了紧张的气氛，同时面试官也开始对你感起了兴趣。

有些面试官要你现场手写代码，主要是一些算法题，这些算法题通常难度不是特别高，如果你平时练习多得话，一般的题型你的都做过，不到三下五除二你就拿下了，如果你写的非常快，面试官可能认为你背题了，那么他可能出些更难的题来，如果你确实非常厉害的另说，但如果算法一般的话，还是别太嘚瑟了，可以先写出一种比较笨拙的实现方式，面试官会询问你是否有更好地解决方案是，你可以挠挠脑袋，思索一会儿，写出更优的方案来，这样就能给面试官留下一个好的映象。

最后面试官都有一个经典的问题，“你有什么问题要问我吗”，有些面试者可能直接回答“没有”，这样显得你对这个岗位一点都不在乎，面试官也就没法给你加分了，也有些面试者问一些薪资福利方面的问题，这种问题通常只跟HR谈就好了，如果是技术面或者和终极Boss面都显得你得浮躁，只关心自己的薪水问题。那么好的提问方式一般可以从该岗位所在团队角度出发，比如说团队规模、人员结构等等，还有一种比较新意的问法就是：”对于这个岗位，您觉得我还有哪些方面的不足呢？“，这样既显得你谦虚又上进好学。

投简历的渠道可以从拉勾、100offer、猎聘网、内推、甚至是v2ex的”酷工作“版本去搜集。

最后祝你拿下好offer。

